CS231N 이번 학기 마지막 강의에 오신
것을 환영합니다,
여러분을 처음에 뵙고
이제 마지막에 뵈어서 정말 좋았습니다.
그리고 이 강의는 약간의 변화를 줍니다.
새로운 내용을 가르치지는 않을 겁니다.
알고리즘 측면에서는,
학생들에게 해주고 싶은 이야기입니다.
좀 더 장기적인 연구에 대한 관점입니다.
진화뿐만 아니라 또 다른 차원도 있습니다
오늘날 AI에 중요한데, 우리는 이것을
인간의 관점이라고 부릅니다.
그래서 자료의 완성을 위해,
약간의 중복이 있습니다.
이 강의의 다른 부분에서 볼 수 있는,
하지만 좀 더 완전한 방식으로 이해가 되길
바랍니다.
그래서 이 슬라이드나 강의의 제목은 우리가
보는 것입니다
그리고 우리가 중요하게 여기는 것은 인간
관점의 AI입니다.
그리고 여러분 중 일부는 이미 이것에 대해
들어보셨을 겁니다.
이것이 바로 시각의 시작, 기원입니다,
진화 측면에서도 그렇고,
기술 측면에서도 그렇습니다.
그리고 우리는 첫 번째 슬라이드에 대해
이야기했습니다.
5억 4천만 년 전 동물 세계에
나타났습니다.
그때가 바로 동물들, 특히 삼엽충이 등장한
시기였습니다,
광수용 세포를 발달시켜서 얻었습니다
바깥 세상이 어떤 곳인지에 관한 것입니다.
그리고 동물학자들, 예를 들어 Andrew
Parker에 따르면,
일어난 일은 시각이 시작되었기 때문입니다,
그것은 진화적 무기 경쟁을
촉발했는데, 동물들이
진화하거나 멸종했습니다.
그리고 그 경쟁은 종 분화를 일으켰습니다
혹은 동물들의 폭발적인 종 분화,
지금 동물학자들이 캄브리아기
대폭발이라고 부르는,
또는 진화의 빅뱅이라고 하는 시기입니다.
그리고 물론, 여러분도 놀라지 않을 겁니다
그 시각은 오늘날까지도,
많은 동물들에게 있어서 주요 감각 지능
시스템입니다.
모든 동물이 시각을 사용하는 것은 아니지만,
많은 동물이 사용합니다.
그리고 그것은 또한 주요 감각 시스템 중
하나입니다.
인간에게 있어서요.
그리고 우리는 생존을 위해서부터 모든 것을
하기 위해 시각을 사용합니다.
일에서부터 오락, 사회화에 이르기까지
학습, 발달, 그리고 많은 다른 것들에.
그래서 이것이 진화에 대한 요약 또는
재정리입니다.
그리고 우리는 컴퓨터 비전이 여름이라는 것에
대해서도 잠깐 이야기했습니다.
1960년대에 비전 프로젝트가 시작되었는데,
몇 가지를 사용하려는 시도였습니다
학부생들이 시각 시스템의 중요한 부분을
구성하는 데
기여했습니다.
그리고 그것은 AI의 역사와 매우
일치했습니다,
우리가 북극성의 명확성을
갖는 경향이 있는 곳,
하지만 얼마나 오래 걸릴지 과소평가했습니다.
우리는 아마도 오늘날에도 여전히 그런 경험을
하고 있지만,
많은 일들이 일어났습니다.
제가 말씀드리지 않아도 아시겠지만, 권한을
부여하는 것부터
자율주행차에서 이미지 이해까지
생성 AI 혁명으로,
비전이 큰 역할을 하고 있고, 또한 여러
부분에서,
파도를 이끌면서.
그러니까 이제는 이걸 다르게 바라볼 때가 된
것 같습니다.
역사적으로나 앞으로도 계속 그렇습니다.
우리가 어디서 왔고, 어디로 가고 있는가
하는 질문입니다.
그리고 이것은 중요한 주제입니다,
왜냐하면 지금까지 일어난 많은 일들이
앞으로 일어날 일에 영향을 미치기
때문입니다.
그래서 저는 이 강의를 세 부분으로 나누어
진행하고 있습니다.
우선, 인간이 보는 것을 볼 수 있는 AI를
만드는 것입니다.
그리고 그게 우리가 출발한 지점입니다.
우리가 인간의 능력에 깊이
영감을 받았다는 거죠.
우리가 원하는 것은 기계가 똑같이 하도록
만드는 것입니다.
그리고 나서 AI를 만드는 것에 대해
이야기할 겁니다.
사람들이 보지 못하는 것을 보기
위해서입니다.
그리고 나서 AI를 만들어서 보게 하는
것으로 마무리할 겁니다.
사람들이 보고 싶어 하는 것,
첫 번째 것부터 시작해 보겠습니다.
사람이 보는 것을
인공지능이 보게 만드는 것.
다시 한 번, 간단한 복습입니다.
인간은 보는 데 정말 능숙합니다.
우리는 이 사실을 알고 있죠.
이것은 반세기 전 실험으로 우리에게
보여줍니다
한 번도 본 적 없는 영상을 본다는 것조차도
10헤르츠로 재생되는데,
이는 매 프레임이 대략
화면에 100밀리초 동안 나타나도,
한 번도 본 적이 없는데도, 인간의 눈에는
전혀 문제가 없습니다.
대상을 감지하는 것, 이 경우에는 사람을
말합니다.
이 복잡한 장면에서 이 사람이 누구인지 전혀
모르는 상황에서,
정말로
이는 인간 시각 이해의 뛰어난 능력을
강조합니다,
특히 객체 중심의 이해입니다.
우리는 또한 잠시 언급했는데,
그 전환 시점 즈음에
세기의 신경생리학자들이
시각 속도를 인간 기준으로 측정하는 것입니다
뇌 신호 형태로 복잡한 물체를 보는 것,
EEG 캡에서 측정한 전기 신호입니다.
그리고 우리는 구분하거나
분류하는 것을 봅니다
동물과 동물을 구분하는 것은 매우 복잡한
작업입니다,
그럼에도 불구하고 인간은 150밀리초 만에
그걸 할 수 있습니다
자극이 시작된 후에,
이 속도는 생물학적 뇌 구조를 고려하면 정말
놀랍습니다.
우리가 두개골 아래에 가지고 있는 것입니다.
또한 신경생리학자들이 우리에게 가르쳐준 것은
그 객체들이 매우 중요한 기능이라는 점입니다
우리 인간의 시각 지능에서.
우리 뇌에 신경 상관관계가 있다는 점이 매우
중요합니다.
객체 인식에 전념하는 영역들이,
예를 들어 위상 영역이나 장소 영역, 신체
부위 영역 같은 것들이 있습니다.
이것은 진화가 정말 많은 시간을 쏟았다는
것을 보여줍니다
우리의 시각 지능 능력을 갈고닦기 위해
객체 인식에 관해서 말이죠.
이 모든 것이 컴퓨터 비전 분야의 역사를
쌓아왔습니다.
몇십 년 전만 해도, 객체 인식은
시각 지능의 기본 구성 요소가 되었습니다.
그리고 우리는 그 능력을
기계에 부여하고자 합니다.
그렇게 하기 위해서, 우리는 문제를
정의하거나 적어도
원래 문제는 이미지가 주어졌을 때,
어떻게 하면 컴퓨터가 물체를 인식하도록
혹은 이미지 속에 있는 객체가 무엇인지?
그건 인간에게는 정말 아무 노력도 들지 않는
작업입니다.
하지만 생각해보면, 이제
수학적으로 알 만큼 컴퓨터 비전을 배웠으니,
실제로 인식할 수 있는 가능성은 무한합니다
조명, 질감,
배경이 다르기 때문에 어떤 물체든지
가림 현상, 시야각,
크기 조절, 그리고 뭐든지,
말하자면요.
그래서 이건 사실 근본적으로 어려운
과제입니다.
딥러닝 이전의 역사는 또한 매우
흥미롭습니다.
꽤 대담한 시도들이 있었습니다.
일반화 가능한 객체 인식
문제를 해결하는 데 있어서
인식입니다.
그리고 첫 번째 시도 물결은 실제로 매우
영감을 받았습니다
심리학 자체에 의해서입니다.
우리는 때때로 자기성찰을 하기도 합니다.
심지어 자기성찰이 지나쳐
해가 될 때도 있죠.
우리는 인간이 부품을 조합한다고 생각합니다.
우리는 물체를 볼 때,
기하학적 부분들을 볼 수 있고,
그리고 그것들을 모아서 다른
객체로 만들 수 있습니다.
그리고 미리 정해진 부품이나 형태를 사용하는
그 아이디어는
그리고 그것들을 특정한 방식으로 조합하는 것
객체 인식의 첫 번째 물결이었습니다.
이것들은 서로 다른 연구나 모델들인데,
70년대, 80년대,
심지어 90년대까지 사용했던
서로 다른 부분들과 구성을 이용해
물체를 인식하는 것이었죠.
물론, 실제로는 잘 작동하지 않았습니다.
수학적으로는 아름답고 단순하지만, 작동하지
않았습니다.
그래서 딥러닝 이전의 두
번째 물결의 객체 인식은
실제로 AI 분야에서 정말 중요한
시기였습니다.
정말로 머신러닝의 시작입니다.
통계적 머신러닝이죠.
컴퓨터 프로그래밍과
통계 모델링의 결합이었습니다.
그리고 그 결합으로 우리는 점차 깨닫기
시작합니다
세상은 너무 복잡해서,
이런 문제들, 이런 지능은
문제들, 시각 지능이든 언어든
지능이나 다른 종류의 지능,
일반화하기 위해서는,
파라미터를 배워야 합니다.
좋은 학습을 얻기 위해 손으로 조정한 모델을
사용하는 것은 매우 어렵습니다.
우리는 이제 데이터가 필요하다는 것을
압니다, 그 당시에는 몰랐지만요.
얼마나 많은 데이터가 필요한지는 몰랐습니다.
하지만 우리는 또한 설계하거나 구조를 짜야
한다는 것도 알고 있습니다
통계 모델들이 그렇게 갖도록
다양한 학습 규칙을 통해 학습하는 능력
입니다.
그래서 그 시기에 모델들이 급격히 늘어나는
것을 보았습니다
우리가 랜덤 필드나 베이즈
네트를 학습하는 곳에서
또는 서포트 벡터 머신 같은 것들이죠.
사실, 우리가 그 시점에 이르렀을 때 많은
진전이 있었습니다.
21세기 첫 10년 동안 객체 인식
분야에서,
국제적인 벤치마크가 소수에
대해서도 있다는 점입니다
모든 사람이 비교할 수 있도록 객체 클래스의
그들의 알고리즘입니다.
그래서 우리는 조금씩 다가가고 있습니다.
객체 인식에 대한 마지막 돌파구는, 우리가
배운 바로는,
다시 인지과학으로 돌아갑니다.
그래서 이 특정 심리학자, 어브 비더먼은,
사람들이 인식할 수 있다고 오랫동안
추측해왔습니다
엄청나게 많은 객체들입니다.
그리고 이것은 우리의 상식에 직관적입니다.
하지만 그는 실제로 그 숫자를 제시했습니다.
저는 개인적으로 그것을 비더먼 수라고
부릅니다,
그는 여섯, 일곱 살쯤 되면 아이들이,
그렇게 추측했습니다,
약 30,000에서 100,000가지 정도를
인식할 수 있었습니다
시각적 범주들입니다.
그리고 그는 이것을 사용했는데—어디서
생각해냈을까요?
이 숫자는 사전을 살펴보는 것과 결합된
것입니다,
명사의 수와 함께 아이들이 어떻게 시각적으로
인지하는지에 대한 연구도 있습니다.
서로 다른 객체들을 인식합니다.
하지만 이 숫자는 꽤나 벅차고 냉정한
수치입니다.
컴퓨터 비전 분야에서는, 지금까지는,
이것은 21세기 첫 10년 중간 즈음입니다,
우리는 아주 적은 수의
객체 카테고리와 아주 적은
사람들이 경험하는 것과 비교했을 때 작업할
이미지 수가
훨씬 적습니다.
그리고 이것이, 여러분도 알다시피,
동기였습니다
ImageNet 프로젝트에서 이 숫자를 정말
진지하게 받아들였습니다
그리고 구성했고—
우리는 이 데이터셋을 구성했는데, 이
데이터셋은
심리학자 비더먼은 추측했습니다,
약 22,000개의 객체 클래스와
1,500만 개가 넘는 이미지입니다.
그리고 물론, 그게 시작입니다.
여러분이 이 수업에 들어오는 시점이죠.
이것이 ImageNet이 제공하는 방대한
데이터 때문인가요,
우리는 신경망 같은 강력한 알고리즘들이
보이기 시작합니다
처음에는 합성곱 신경망을 사용했고
물론 이제는 트랜스포머 같은 것들을
사용합니다,
빅데이터를 통해 그 힘을 진정으로 보여주기
시작합니다.
이것은 그런 분들을 위한 일반적인
슬라이드입니다.
이것에 대해 배우지 않은 분들이 있겠죠.
여러분 모두 아시니까 이 부분은
건너뛰겠습니다.
간단한 역사로는, ImageNet이
생기자마자,
합성곱 신경망을 사용하기
시작하자마자, 몇 년 동안
ImageNet 초반 이후에,
우리가 이 문이 활짝 열리는 것을
보았습니다.
객체 인식 문제를 해결하는 것에 관한.
이제 우리는 어떤 사진이든 볼 수 있는
알고리즘을 가지고 있고,
세상에 있는 어떤 사진이든 볼 수 있습니다.
그리고 크고 작은 물체들을
인식할 수 있게 되는
그리고 어떤 방향이든 상관없습니다.
100% 부드러운가요?
아니요.
항상 해결할 수 있는 긴 꼬리 문제들이
있습니다.
하지만 산업적 응용 측면에서는,
이 분야가 크게 발전했고 정말 많은 진전을
이루었습니다.
성숙한 문제였습니다.
그리고 물론, 여러분 모두 아시다시피, 이
모든 것이
2012년이라는 수렴점에 도달했는데,
ImageNet 챌린지가 데이터를 제공했고
합성곱 신경망을 위해,
그들은 당시 두 대의 GPU를 사용했습니다.
세 가지 요소가 모여서 함께 작용했습니다.
딥러닝의 순간—
딥러닝의 탄생입니다.
그리고 이 수업에서 저희는 조금
이야기했습니다
다양한 아키텍처에 관해서
ImageNet 챌린지가 만들어낸
지난 10년 동안 계속해서
합성곱 신경망이나 ResNet 같은
것들입니다.
그래서 그게 바로 딥러닝 혁명의 시작입니다.
그리고 물론, 시각 지능을 추구하는
측면에서,
우리는 단지 장면 속의 객체에 라벨을 붙이는
데에만 그치지 않을 겁니다.
장면 안에서 말이죠.
예를 들어, 이 두 장면에서 그냥 객체에
라벨을 붙인다면,
그냥 라마와 사람이라고 생각할 겁니다.
하지만 두 번째 장면을 보여드리면,
라마와 사람과 함께 있는 장면은, 이야기의
내용이 완전히 다릅니다.
같은 객체가 있어도,
매우 다른 관계를 가지고 있습니다.
그래서 인지과학자들은, 다시 말해,
컴퓨터 과학자의 수장이었습니다.
그리고 우리에게 시각적 지능에 대해 생각하게
영감을 주었습니다.
단순히 객체의 이름을 붙이거나
분류하는 것을 넘어서서.
이 특정 논문에서, 제레미 울프는,
상당히 유명한 심리학자입니다,
이 아름다운 논문을 썼는데
객체 간의 관계를 지적했습니다
우리의 이해의 일부로
반드시 코딩되어야 하는 것은
복잡한 자연 장면에 대한 것입니다.
그리고 그 연구에 영감을
받아 컴퓨터 비전 분야는
우리가 관계를 어떻게 이해하는지 보기
시작했습니다.
이것은 초기 연구입니다.
여러분은 지난주에 Ranjay의 강의를
들으셨죠,
네.
지난주입니다.
이것은 그의 박사 논문으로, 객체 간 관계
학습을 다루고 있습니다.
장면 그래프를 표현 방식으로 사용합니다.
이 경우, 씬 그래프는
객체인 엔티티 노드들로 정의됩니다,
그리고 그 관계들은 정의됩니다
노드들 간의 연결성에 의해,
또는 때로는 그들이 가진 속성 관계가
특정 객체들을 정의합니다.
이렇게 단순한 것조차도
주로 두 사람이 있는데, 한 사람이 다른
사람에게 케이크를 먹이는 장면입니다,
시각 장면의 풍부함 덕분에 아주 밀도 높은
장면 그래프를 만들 수 있습니다.
시각 장면 자체의.
그리고 이것은 Ranjay가 객체 인식
이후에 쓴 논문입니다.
visual genome 데이터셋을
만드는데,
객체 간 관계도 함께 구성하려고 합니다,
이야기 설명들이고,
그리고 Ranjay가 한 작업 중 하나는
제가 정말 재미있다고 생각한 것은 제로샷
학습이었는데,
특이한 객체 관계에 관한 것이었습니다.
예를 들어, 사람이 말을 타고 있는 모습을
보는 것은 드문 일이 아닙니다.
모자를 쓴 사람을 보는 것도 흔한 일이
아닙니다,
하지만 일반적으로 말이 모자를 쓰고 있는
모습을 보는 것은 드뭅니다.
그리고 빅데이터 학습 시대에는,
이런 종류의 데이터를 얻기 어렵습니다.
그걸 반복하는 이유는 그런 게 많지 않기
때문입니다.
하지만 이 합성 장면 그래프 표현을
사용하면,
더 흔한 관계들을 학습할 수 있고,
그 표현에서 흔하지 않은 관계를 도출합니다.
그리고 다시, 이것은 또 다른 예입니다.
제로샷 학습의 예로, 의자에 앉아 있는
사람과 소화전이
잔디밭이나 들판에 있는 경우가 있습니다.
모두 흔한 관계들이지만, 사람은
소화전 위에 앉아 있는 것은 그럴 수 없는
경우이고--
데이터를 구하기가 어렵습니다.
그리고 우리는 그것을 가능하게 할 수
있었습니다.
그리고 이건 논문에서 가져온 그림으로,
그 당시 Ranjay의 연구는 최첨단 성과를
달성했습니다
다른 많은 방법들과 비교했을 때
인식률입니다.
하지만 관계만으로는 충분하지 않습니다.
실제로 이야기를 할 수 있는 능력은
훨씬 더 풍부하거나 자연어를
사용하는 경우도 있습니다
실제로 다음 큰 목표입니다.
그래서 대략 2014년쯤에--
2014년경에 우리는 그 문제에 대해 작업을
시작하고 고민하기 시작했습니다.
그건 알렉스가 그 순간 찍은 이미지로부터
불과 2년 후의 일입니다.
하지만 이 분야는 너무 빠르게 발전하기
시작했습니다.
우리가 할 수 있는 일에 정말 감명을
받았습니다.
합성곱 신경망을 결합해서 사용하며
그리고 LSTM이라는 언어 모델도 있습니다.
그리고 이것은 Andrej Karpathy의
논문입니다.
우리가 처음으로 시도한 팀 중 하나라는
이미지 캡셔닝이나 스토리텔링을 하는 방법을
보여줬고,
조밀한 캡셔닝도 포함되는데, 이것도 저스틴
존슨이 한 작업의 일부입니다.
저스틴 존슨이 했습니다.
그리고 그는 이 강좌의 공동 강사 중 한
명이라는 걸 알고 있습니다.
그리고 그 시기는 2015년부터 2018년
사이였습니다.
이 문제를 해결하기 위해 많은 연구가
진행되었습니다.
물론 오늘날에는 멀티모달 LLM을 사용해서,
이 문제의 해결책을 찾았습니다.
한 단계 더 올라간 것이죠.
하지만 이것이 그 연구 분야의 시작입니다.
솔직히 저도 컴퓨터 비전 과학자로서
세기 초에 이 분야에 들어온 사람들,
우리 분야가 문제를 얼마나 빠르게
해결했는지에 매우 놀랐습니다
이 문제는, 데이터가 확보되는 즉시,
그리고 신경망 알고리즘도 마찬가지입니다.
하지만 훨씬 더 어려운 문제는 실제로 동적
장면에 있습니다.
동적인 장면에서는 훨씬 더
복잡한 관계가 나타납니다.
훨씬 더 복잡한 움직임들입니다.
그리고 카메라 움직임이나 객체도,
장면 속 배우들은 다양한 행동을 할 수
있습니다.
그래서 이 작업은 Esan과의 협업이고,
우리 연구실 학생 여러 명과 함께 했습니다,
우리는 이것을 다중 객체,
다중 행위자 활동 이해라고 부릅니다.
이것은 훨씬 더 최근의 연구입니다.
우리는 이것을 불과 몇 년 전에
발표했습니다.
이 배우들 간의 관계를 포착하기 위해서
그리고 그들의 활동이
동적인 장면에서 여전히,
저는 이걸 미해결 문제라고 말하고 싶습니다.
그리고 이것은 깊은 영향을 미칠 것입니다.
여러분은 자신이 실리콘밸리에
있다는 걸 알고 있습니다.
그래서 여러분은 로봇에 대한 많은 기대를
듣고 계시죠,
예를 들어,
만약 우리가 일상에서 사용하는 로봇을
꿈꾼다면,
우리 사이에서 일하려면 로봇들이 이 문제를
해결해야 합니다.
장면이 얼마나 복잡한지, 사람들이 무엇을
하고 있는지 이해하고,
누가 무엇을 하는지, 다음에 무엇이 일어날지
파악하는 겁니다.
그리고 이것은 아직 해결되지 않은
문제입니다.
제가 보여드린 것 외에도,
여러분은 이 수업과 관련 컴퓨터 분야에서
조금 배웠고
비전 문제이지만, 자세히 설명할 시간이
없었습니다.
예를 들어, 3D 컴퓨터 비전이나 인간 자세
이해가 있습니다.
그리고 물론, 생성 AI와 생성 모델도
있습니다.
이것은 단지 여러분께 이 분야가
현대 AI의 부활 이후 컴퓨터 비전 분야에서
엄청나게 빠르게 발전해왔습니다.
하지만 이 부분에서 제가
드리고 싶은 핵심 메시지는
두 가지입니다.
첫째는 데이터, 연산, 그리고 신경망
알고리즘이 진정으로
약 10년 전이나 13년 전에 수렴했습니다.
그리고 그 순간이 바로 현대 AI나 딥러닝
혁명이 일어난 때였습니다.
하지만 그 역사와, 그리고 우리가 다뤄온
문제의 많은 부분이,
계속 이어져 왔습니다,
이는 진정으로 인지과학과
심리학에서 영감을 받았고
신경과학에서도 마찬가지입니다.
그리고 그것은 제게 계속해서 일어날
일입니다.
우리는 계속해서 뇌가 할 수 있는 것에서
영감을 받을 것입니다
뇌가 어떻게 작동하는지, 그리고 또한
우리 뇌 연구를 돕기 위해 AI를 계속
사용할 것입니다.
그래서 오늘날 AI와 매우 밀접한 관계가
있습니다.
그리고 인지과학, 신경과학, 뇌과학,
그리고 그런 모든 것들입니다.
이것이 첫 번째 부분입니다.
그리고 물론 많은 사람들, 학생들과
협력자들이 있습니다.
제가 방금 발표한 내용에 기여한
이제 단순히 구축하는 것을 넘어서서 이야기해
보겠습니다.
인간이 보지 못하는 것을 AI가 보게 하는
것입니다.
여기서 AI를 인간의 능력을 넘어서는
수준으로 끌어올리는 겁니다.
이를 슈퍼 휴먼이라고 부를 수 있죠.
예를 들어, 대부분 사람들은 공룡을 많이
알아보지 못합니다.
몇 가지는 아마도 말할 수 있을 겁니다.
어떤 아이들은 정말 많이 말할 수 있죠.
글쎄요, 수천 개는 물론이고 수십
개도 말이죠.
수천 종의 새나 수만 종의
자동차 종류들에 관한 것입니다.
이것이 제가 미세한 객체 분류라고 부르는
연구 분야입니다.
분류입니다.
사람들은 그다지 잘하지 못합니다.
그리고 이것은 여전히 제가 겪고 있는
문제입니다
솔직히 아직 완전히 해결됐다고 생각하지는
않습니다.
특히 이 생성 AI 시대에는,
멀티모달 LLM에 대해 많이 이야기하고
있습니다.
이 문제는 다소 간과되어 왔습니다,
아니면 그냥 주류 문제가 아닐 수도
있습니다.
하지만 정말로—
여전히 중요한 역할을 하게 될 겁니다.
그래서 이 초기 연구에서는
미세한 조류 종에 대해
인식 문제를 위해, 우리는 데이터 세트를
모았습니다--
사실, 우리는 4,000마리 새 데이터
세트를 사용했습니다.
그리고 보시다시피, 아래로 내려갈수록
종의 계통수와, 오류들은 사실,
종이 올라갈수록, 더 일반적인
이름들이 있을 때,
오류가 줄어드는데, 이는 복잡한 표현으로
말하자면,
여러분이 세밀한 수준을 읽을 때쯤이면,
우리는 여전히 많은 오류를 범합니다.
알고리즘은 아직 완전히 준비되지 않았습니다.
제가 흥미롭게 생각하는
또 다른 연구가 있습니다
몇 년 전, 제 연구실 학생 몇 명이
세밀한 자동차 분류기를 학습시켰습니다
제조사, 모델, 연도 측면에서.
알고 보니 1970년대 이후로 수천 가지의
자동차 모델이 있습니다
다른 제조사, 모델, 연도로 정의됩니다.
그리고 나서 여러분은--
우리는 구글 스트리트 뷰 이미지를 200년
또는 100년 전의 것으로 가져왔습니다,
전국의 주요 도시들입니다.
그리고 우리는 세밀한 자동차 탐지기를
사용합니다.
이 도시들의 거리에서 자동차가 무엇인지
감지하기 위해서입니다.
그리고 우리는 그것을 렌즈로 사용해서 사회적
패턴을 연구합니다.
예를 들어, 여기서 패턴이 무엇인지,
교육 패턴을 보여드렸습니다.
자동차 모델과 교육 패턴
상관관계가 높거나 소득 패턴, 상관관계가
높습니다.
그 논문에서 우리는 투표 패턴이 매우 높은
상관관계를 보인다는 것을 보여줍니다.
또는 환경 패턴도 매우 상관관계가 높습니다.
그래서 컴퓨터 비전을 이용하는 정말 흥미로운
방법입니다.
우리 사회를 연구하는 렌즈로서 말이죠.
그리고 어떤 인간도, 개별 인간도,
사람들이 모여도 이걸 쉽게 할 수 없습니다.
그래서 AI는 인간이 볼 수 있는 한계를
정말로 밀어붙이고 있습니다.
이 아이디어를 확실히 이해하기 위해, 몇
가지 테스트를 해보겠습니다.
사실 인간도 한계가 있습니다.
방금 인간의 시각 능력을 찬양하는 이야기를
했습니다.
하지만 우리에게도 한계가 있습니다.
이것은 매우 유명한 시각적 착시
테스트입니다.
스트룹 테스트라고 불립니다.
그리고 여러분 모두가 그 단어들을 읽을 수
있다는 겁니다.
하지만 만약 제가 단어의 색깔을 최대한
빠르게 읽으라고 한다면
왼쪽에서 오른쪽으로,
위에서 아래로 가능한 한,
그게 그렇게 쉽지 않다는 걸 알게 됩니다.
읽어보세요, 빨강, 노랑,
초록, 보라, 파랑,
검정, 주황.
이게 여러분과 싸우고 있는 거죠.
이것이 시각적 주의와 그 모든 것 사이의
싸움입니다.
여기 또 다른 예가 있습니다.
그림의 두 가지 교차하는 이미지가 있습니다.
그리고 한 가지 변화가 있습니다.
두 가지 사이에 일어나는 꽤 큰 변화입니다.
교차하는 그림들입니다.
변화를 알아차리셨는지 모르겠네요.
찾으셨나요?
엔진이—
네, 엔진입니다.
그래서 알아차리는 데 시간이 좀 걸립니다.
이것은 아주 유명한 심리학 실험입니다.
변화 맹목이라고 불리죠.
이 모든 게 재미있습니다.
스트룹 테스트도 재미있고, 이것도 재미있죠.
하지만 이건 재미없습니다.
인간의 주의력은 한계가 있기 때문입니다.
그리고 어떤 상황에서는 우리의 업무
생활에서,
그런 종류의 주의력 한계는 치명적일 수
있습니다.
예를 들어, 의료 사고는 세 번째로 큰
원인입니다
미국 의료 시스템에서의 사망 원인 중
하나입니다.
그리고 물론, 이 가위 한 쌍을
환자의 몸 안에 두고 나오는 것은 상징적인
이미지입니다.
의료 사고가 있습니다.
하지만 의료 사고가 너무 많습니다.
약물 오류, 절차상의 오류들이 있습니다,
사무적인 실수, 진단상의 실수.
그래서 매우 조심해야 합니다.
예를 들어, 수술실에서는 솔직히 가위가
보통은 몸체에 남지 않지만,
훨씬 더 작습니다
봉합사, 바늘, 또는 거즈 조각 같은
것들입니다.
그래서 오늘날에도 대부분은 여전히 손으로
추적하고 있습니다.
우리는 수술실에서 추적할
체크리스트를 가지고 있습니다.
무언가가 빠지면 수술을 잠시 멈춰야 합니다.
평균적으로 그 휴식 시간은 거의 한 시간에
가깝습니다.
그리고 환자에게 닥칠 위험을 생각해 보세요.
박테리아 노출과 출혈
그리고 그 모든 것은, 우리가 그 물건을
찾아야 하기 때문입니다.
그래서 AI를 이용해 우리 의사들을 도울
방법이 있다면,
외과의사들이 물건을 추적할 수 있다면,
그것은 정말 강력할 겁니다.
그리고 이것은 단지 데모일 뿐입니다.
이것은 배포용 시스템이 아닙니다.
우리가 원하는 수준의 정확도에 도달하지
못했습니다.
하지만 이것은 우리가 보여주기 위한
데모입니다,
이 경우 거즈 같은 것을 세기 위해 AI를
사용할 수 있습니다.
이것은 AI를 활용하는 한 예시일 뿐입니다.
사람들이 보지 못하는 것을 보기
위해서입니다.
여기 정말 재미있는 또 다른 예가 있습니다.
이걸 전에 보여줬는지 모르겠네요.
하지만 이것은 제가 가장 좋아하는 시각적
착시 중 하나입니다,
여기서는 제가 그냥 답을 알려드리는 거죠.
두 개의 사각형 A와 B를 보면,
체커보드 위쪽에서는 정말 보기 어렵습니다
같은 그레이스케일이나
밝기를 가지고 있다고 믿도록
그리고 아래를 보면, 아, 그렇구나 싶죠.
물론 그렇습니다.
그런데 왜 그럴까요?
아래 그림이 눈앞에 있어도,
위쪽을 보면 여전히 착시가 생깁니다.
왜일까요?
진화가 우리를 미리 그렇게 설계했기
때문입니다
우리 세계를 일반적인 방식으로 추측하거나
이해할 때,
형태의 일반적인 물리 법칙과 함께
물체, 광원, 그림자가 어떻게 생기는지,
그런 모든 것들에 관한
이것은 우리의 시각 발달 깊숙이 자리 잡고
있습니다.
우리가 그것을 다른 방식으로
보기 어렵다는 겁니다.
제가 말하려는 건 편향이 있다는 겁니다.
우리 인간 시각 시스템에서,
그 편향은 진화적 구조에서 올 수도
있습니다,
편향은 우리의 사회적 경험에서 올 수
편향은 우리가 접하는 데이터에서 올 수
있습니다.
하지만 이런 편향들 중 일부는 해로울 수
편향이 발생하면,
어떤 집단에 불공평해집니다.
하나의 공동체입니다.
우리는 이것을 인지해야 합니다.
몇 년 전, 얼굴 인식 알고리즘이
좋지 않았고, 그리고 그것은 인식하는
경향이 있습니다
특정 피부색과 심지어 성별을 다른 것들보다
더 잘 인식합니다.
그리고 그것은 결과를 초래합니다.
자율주행차를 생각해 보세요.
다른 많은 의료 분야 활용
사례들을 생각해 보세요.
그래서 우리는 이것에 대해
항상 경계해야 합니다.
저는 AI 편향이 지금 사람들이
담고 있습니다.
몇 년 전만 해도, 이 문제는 너무
새로웠습니다.
많은 사람들이 심지어 주의를
기울이지도 않고 있습니다.
하지만 2025년으로
빠르게 넘어가 보면, 저는
우리가 이 문제를 해결했다고 말하면서,
하지만 개인적으로는 훨씬 더 기쁘게
생각합니다.
그래서 많은 사람들이 이
문제에 관심을 갖고 있다는,
학계뿐만 아니라 산업계에서도 그렇습니다.
그리고 또 다른, 일종의 보이지 않는 것이
있습니다.
이것이 흥미로운 점입니다.
때로는 보이지 않는 것이 바로 그
우리가 원하는 이유는 개인정보를 존중해야
하기 때문입니다.
그래서 어떻게 하면 사람들의 시력을 돕는
AI를 만들 수 있을까요,
여전히 그것을 원하실 겁니다.
사람들이 보지 말라고 하는 것을 보려는 게
아니라요.
이것은 매우 깊은—
기술적인 문제이자 인간적인
문제이기도 합니다.
기술적인 관점에서 보면,
머신러닝 프라이버시를 고려하는 방법은 여러
가지가 있습니다.
여기서는 시각적 접근 관점에서 나열하고
있습니다,
몇 년 전, 우리 연구실에서 이
논문을 썼습니다
환자 방이나 환자 집에서 스마트 카메라를
사용하는 것에 대해
의사들이 더 잘 볼 수 있도록 돕기
위해서입니다.
하지만 그곳에서도 문제를 인식해야 합니다.
얼굴이나 전신 정보, 심지어 집까지도요.
그리고 이것은 잠재적인 해결책들의
목록입니다.
예를 들어, 블러 처리를 하거나 마스킹을 할
수 있습니다,
차원 축소를 할 수 있습니다,
하지만 여러분은 또한 다른 접근법들을
시도해볼 수 있습니다,
예를 들어, 페더레이티드 러닝 같은
것들이 있어서,
모든 데이터를 서버로 보내거나 암호화 같은
다른 방법들입니다.
그래서 이 부분을 길게 설명하지는 않겠지만,
여러분께 보여드리고 싶은 연구가 하나
있습니다.
제 작업은 아니지만,
이 작업이 정말 마음에 듭니다.
그리고 사람들의 영상을 찍는 작업입니다.
그리고 사람들의 행동을 인식하려고 합니다,
하지만 사람들의 프라이버시는 존중하면서,
어떻게 그걸 할 수 있을까요?
예를 들어, 이 경우에는 원하시는 게
이 아이가 장면에서
움직이는 영상을 찍는 것,
이걸 할 수 있는 방법들이 있습니다.
이걸 흐리게 하거나 초점을 흐트리거나 이런
식으로 하면, 네,
제공할 수 있습니다.
개인정보를 보호할 수는 있지만, 충분한
정보를 잃게 됩니다.
그래서 이 사람이 무엇을 하는지조차 알기
어려울 수 있습니다.
그리고 많은 응용 분야에서, 전체 목표는
이 사람이 무엇을 하고 있는지 아는
것입니다.
그래서 이 특정 연구는 칼의 학생들이
주도했습니다,
그들은 실제로 하드웨어와
소프트웨어를 결합해서
접근법으로, 그들은 직접 만든 렌즈를
사용했는데
실제로는 시각 데이터를 특정한 방식으로
필터링한다는 점입니다.
특히 위쪽 줄을 보면,
렌즈가 카메라에 담는 것이
프라이버시를 많이 보호합니다.
사람 얼굴이 보이지 않고,
몸도 보이지 않고 그런 식입니다.
하지만 이 렌즈가 특히
소프트웨어와 연동되도록 설계된,
움직임 정보를 차단하는
데 도움이 될 수 있습니다
또는 인간의 활동 정보
위상 정보를 빼내지 않고,
정말 흥미로운 접근법입니다.
그것은 하드웨어와 소프트웨어의
하이브리드입니다.
중요한 응용 분야를 목표로 하고 있습니다.
사람들을 보호하기 위해 보고 싶지만,
너무 많이 보고 싶지는 않은,
개인정보를 존중하고 싶습니다.
그래서 저는 그 연구를 정말 좋아합니다.
저는 그 연구의 정신이 정말 마음에 듭니다.
좋습니다.
그래서 강의의 이 부분에서는 여러분과 함께
나누었습니다.
여러 가지, AI를 구축할 때
고려해야 할 점들
사람들이 보지 못하는 것을 보기
위해서입니다.
가끔은 AI에게 미세한 인식 같은 걸
요구하기도 합니다.
인간 능력을 넘어서는 새들의
그것들은 초인적인 능력입니다.
가끔은 인간이 잘하지 못한다는 걸 알죠.
편견이 있거나 주의 집중에
문제가 있기도 합니다.
그리고 우리는 AI를 사용해서 도움을 받고
싶습니다.
그리고 때로는 정말로 그런 상황이 있습니다.
우리가 아무도 보지 못하게
하려는 것들이 있고,
그리고 AI를 어떻게 활용해서 계속할지
그런 프라이버시 문제를 침해하지 않으면서
도울 수 있도록?
그래서 AI가 매우 흥미롭고 강력한 도구라는
것을 알 수 있습니다.
그것은 우리를 돕기도 하지만, 동시에
증폭시키기도 합니다.
그리고 편향이 있거나 문제가 있으면, AI도
우리를 증폭시킬 수 있습니다.
그래서 AI를 만들 때는 정말 중요합니다
그 기술적 관점뿐만 아니라,
인간의 관점을 취하고, 헌신하기 위해
예측을 연구하고 AI가
이해하도록 안내하는 것
인간에 미치는 영향과 인간의
가치를 존중하는 것입니다.
그래서 두 번째로 기억할 메시지입니다.
그리고 여러 협력자들과 학생들이
이 작업에 참여했습니다.
좋습니다.
이제 AI를 만드는 것에 대해 이야기해보죠.
사람들이 보고 싶어 하는 것을 보기
위해서입니다.
사실, 우리는 단순히 보는 것을 넘어서서,
보는 것과 행동하는 것을
함께 연결할 겁니다.
오늘날 AI에 대한 사회적
불안을 생각해 보면,
가장 큰 걱정거리 중 하나는 노동입니다.
많은 헤드라인 뉴스가 노동이 위협받고 있다고
말할 겁니다.
로봇이 일자리를 차지하는 것.
사실은, 상황이 복잡합니다.
직업 변경을 거부하는 것은 잘못된 일입니다.
인류 역사에서 모든 기술적 변화는
노동 시장 변화를 일으켰고, 그중 일부는
매우 고통스럽습니다.
그 중 일부는 심지어 내전과 전쟁으로 이어질
수도 있습니다.
하지만 그 변화는 때때로 피할 수 없는
경우도 있습니다.
잠깐 딴 얘기입니다.
노동 위협에 관한 수많은 수사들이
우리가 계속 듣고 있는 것처럼, 육체 노동을
생각해 보세요.
하지만 오늘날, 지난 2년 동안,
GenAI가 미치는 영향을 보면 화이트칼라
직업에 해당합니다
심각한 영향을 받고 있는,
특히 소프트웨어 공학과 사무실에서의 분석
작업입니다.
그래서 분명히 노동 변화가 있습니다.
하지만 그동안에 우리는 또한 알아야 합니다,
AI가 도움이 될 수도 있다는 것을.
사실 우리는 근본적으로 인력 부족 문제를
겪고 있습니다.
특히 노인 돌봄 분야에서, 그리고
건강 분야에서도 그렇습니다.
우선, 현대 의학이 발전함에 따라,
인간의 기대 수명이 늘어납니다.
그리고 그것은 필연적으로 사회를 더 오래
사는 방향으로 밀어붙입니다.
그리고 그것은 좋은 일입니다.
하지만 그동안에는 노동자 부족 현상이
있습니다.
젊은이들은 일을 해야 합니다.
그것이 이 사회를 활기차게 만드는
방법입니다.
경제가 활기차야 합니다.
그런데 우리 노인들을 돌보는 사람은
누구일까요?
만성 질환자를 돌보는 사람은 누구일까요?
미국 병원에서도 이런 인력 감소 현상이
있습니다.
특히 간호사를 포함한 의료 종사자들의
우리가 환자들을 도울 손과 귀, 눈이
충분하지 않다는 겁니다.
그래서 이 단어 교체에 대해 생각하는 대신,
우리는 실제로 AI가 보조하는 것에 대해
생각할 수 있습니다.
그리고 제 수술실 예시에서 그 모습을 잠깐
보셨습니다.
실제로 건강 분야에는 건강에 관한 공간이
아주 많습니다.
우리가 충분한 눈의 쌍을 가지고 있지 않다는
그리고 저는 그것을 건강의
어두운 공간이라고 부릅니다.
수술실에서 환자실,
제약회사, 그리고 가정까지
등등입니다.
그렇다면 AI가 어떻게 도움을 줄 수
있을까요?
이것은 이산이 주도해온 많은 작업 중
하나입니다.
또 zing과 함께 우리가 살펴본 것은
건강을 위한 주변 지능 문제에서,
우리가 스마트 센서와 머신러닝 알고리즘을
결합하는 곳입니다
이런 상황에서 건강에
중요한 통찰을 얻기 위해
환자나 가족에게 알릴 수 있도록 건강 관리
체계에 적용하는 것입니다
환자들을 돕기 위해 시간을
내는 구성원들이나 의사들.
그리고 다시 말씀드리면, 더 자세한 내용은
이 특정 논문에 있습니다.
우리가 몇 년 전에 발표한 논문입니다.
몇 가지 예를 들어 보겠습니다.
한 예로 이 손 위생 프로젝트가 있는데,
사실 COVID 이전에 시작되었습니다.
그리고 손 위생이 정말 중요하다는 것이
밝혀졌습니다.
병원 감염률이 낮습니다.
병원 내 감염은 사실
미국 환자 사망의 주요 원인 중 하나입니다.
병원 내에서 발생하는 치명적인 원인입니다.
연간 자동차 사고보다 세 배나 더 많은
사람을 죽입니다
전국적으로 퍼져 있어서 정말 통제하기
어렵습니다.
이 세균들 대부분은 환자 방에서
다른 환자 방으로 옮겨집니다.
그리고 그것들이 그냥 함께 섞입니다.
그럼 우리는 무엇을 해야 할까요?
병원에서는 인간 감사관을 사용하려 하지만,
우리가 방금 얘기했듯이, 간호사도 충분하지
않습니다,
감사관을 고용하는 것은 말할 것도 없고,
충분한 수를 고용할 수도 없습니다.
사람도 피로가 있습니다.
우리는 단지 사람의 주의 문제에 대해
이야기하는 겁니다.
그래서 이것은 그리 예쁘거나 금지할 만한
해결책은 아닙니다.
RFID 같은 기술적 해결책들이 있었고,
배지를 착용하는 겁니다.
배지나 배지를 착용한 사람이
싱크대나 손 위생용 손 소독제
근처에 있다는 것입니다.
디스펜서가 힌트를 줍니다, 그 사람이,
아마도 의사나 간호사가
손을 씻고 있다는 것을.
하지만 그건 매우 모호합니다.
보장할 수 없습니다.
병실은 꽤 작고,
복도도 좁아서, 무언가 옆에 서 있는
것만으로도
그렇다고 해서 여러분이 그걸 하고 있다는
뜻은 아닙니다.
몇 년 전에 저희가 이런 프로젝트를
했습니다.
개인정보를 보호하는 스마트
센서를 설치하는 곳입니다
파란 스크린처럼 깊이 정보만을 얻어서
혹은 저 파란색 비디오에서요.
그리고 컴퓨터 비전 알고리즘을 사용해서
행동을 분류합니다.
사람이 손을 씻고 있는지, 아니면 씻고 있지
않은지인가요?
결과적으로, 만약 여러분이 실제 정답과
비교한다면
알고리즘 출력과 인간의 출력 또는 인간의
탐지 결과를 비교하는 것입니다.
결과를 보면 알고리즘이 훨씬 더 뛰어나고,
사람보다 더 일관적입니다.
거의 같은 영상을 네 명의
사람에게 보여줘야 합니다.
AI만큼 거의 잘하려고 하는데, 이건 전혀
가능하지 않습니다.
한 사람이라면, 검출이 얼마나 드문드문한지
볼 수 있고,
그건 좋지 않습니다.
이것이 한 가지 응용 사례입니다.
우리가 작업한 또 다른 응용 분야는 그의
중환자실입니다.
중환자실은 환자들이 생사를 다투는 곳입니다.
ICU는 미국 GDP의 1%가 지출되는
곳이기도 합니다.
그래서 ICU를 가능한 한 안전하게 그리고
효과적으로 만드는 것이
최우선 과제입니다.
ICU의 목표 중 하나 또는 목표는
환자들을 안전하게 중환자실에서 퇴원시키는
것입니다.
그리고 단계별 하강 단위로 들어가거나 심지어
집에 가기도 합니다.
그래서 ICU에서 사람들이 가장 중요하게
배운 것 중 하나는
환자들이 움직일 수 있도록 돕는 것입니다.
우리가 동원이라고 부르는 적절한 움직임은,
사실 회복에 매우 중요합니다.
하지만 이건 매우 까다로운 상황입니다.
간호사들의 도움이 필요합니다.
의사들은 명령을 내려야 하고, 여러분은
제대로 움직여야 합니다,
그리고 반드시 다른 시간, 지정된 시간에
있어야 합니다.
그리고 움직임을 평가해야 하고,
이 모든 게 쉽지 않습니다, 그렇죠?
그래서 저희는 스탠포드와 유타의 인터마운틴과
협력했습니다.
병원에서 이 스마트 센서들을 ICU 병동에
설치하는 것
그리고 의사들이 환자의 움직임을 모니터링하는
데 도움을 주고,
이 특정 경우에는 네 가지 다른 종류의
움직임이 있습니다,
침대에서 일어나기, 침대에 눕기, 의자에서
일어나기,
의자에 앉는 것,
이런 것들이 중환자실 환자에게 정말
중요합니다.
우리에게는 당연한 일이지만,
이건 정말로 매우 중요합니다.
그리고 제가 이런 종류의 탐지를 도울 수
있다는 걸 보실 수 있습니다
그리고 특히 의사들에게 매우 도움이 되는
예측입니다,
노동력 부족이 있을 때,
마지막으로, 하지만 결코 덜 중요하지 않은
예는 '에이징 인 플레이스'입니다.
이것은 정말 여러 가지 이유로 매우
중요합니다.
노인분들은 집에서 독립적으로
건강하게 살고 싶어 하십니다.
그리고 저는 COVID 초기에 기억하는데요,
노년층 고령자들 사이에서 치명률이 매우
높았을 때,
많은 부분이 병원 과부하와 병원 과잉 이용과
관련이 있습니다.
시스템으로, 노인분들을 안전하고 건강하게
지키고 유지하는
그들의 집에서 생활하는 것이 정말
중요합니다.
그리고 스마트 센서를 사용하면 도울 수
있습니다.
감염의 조기 발견, 특히
열화상 카메라나 이동성 데이터를 이용하는
우리가 ICU에서 방금 이야기한 것처럼,
여기서도 비슷하게
수면 패턴을 이해하거나 이해하는 것,
식습관입니다.
이 모든 것은 AI와 스마트 센서가 열어가는
가능성의 영역입니다.
AI와 스마트 센서에 의한,
마지막으로, 만약 여전히
스마트 센서 이후의 인력 부족 문제.
스마트 센서에 관한 점은 그것들이 정보라는
모으는 시스템이지만, 그들이 가서 도와서
돌릴 수는 없습니다
환자를 돌보거나 노인에게 물과 약을
가져다주는 것.
그래서 이것이 마지막 기술 주제로 우리를
이끕니다,
구현된 AI, 또는 우리가 부르는--
구현된 AI의 큰 부분은 로보틱스입니다.
그리고 이 부분이 제가 매우
흥미롭게 느끼는 지점입니다
왜냐하면 그것이 인지와 행동 사이의 고리를
닫아주기 때문입니다.
그리고 진화의 캄브리아기 폭발을 생각해보면,
눈이 뜨면 동물들이 움직이기 시작할 때,
그래서 로보틱스 분야는 우리가
보고 행동하는 것 사이의 고리를 연결할 수
있습니다.
하지만 쉽지는 않죠?
로봇은 우리가 매우 기대하는 만큼,
아직도 매우, 매우 느립니다.
그들은 매우, 매우 서툽니다.
그들이 일반화 가능한 상황에 적응하는 것은
매우 어렵습니다.
그리고 오늘날 로봇 연구에서, 우리 분야는
엄청난 진전을 이루었고 스탠포드는 확실히
로봇 학습의 중심지 중 하나입니다.
하지만 여전히, 이 작업들의 대부분은 그들의
설정에 제한되어 있습니다,
우리의 단기 과제인 픽 앤 플레이스,
그리고 이것은 일화적인 설정과 임상적
부족함을 가지고 있습니다--
죄송합니다, 표준 벤치마크가 부족합니다.
그래서 우리 연구실에서 진행한 몇 가지
연구를 공유하겠습니다.
몇 년 전, 우리는
로봇을 실제 환경에 적용하는 방법을
연구했습니다.
만약 우리가 미리 작업 집합을 지정해야
한다면, 만족스럽지 않습니다.
반면에, 오늘날의 LLM을 보면,
완전히 야생 상태에 있습니다.
무엇이든 이야기할 수 있습니다.
그래서 제 학생들은 배우고
싶어 하고 몇몇 학생들은
이 격차를 해소하고 싶어 합니다.
그래서 이 아이디어는 우리가 어떻게 주느냐는
로봇에게 주는 열린 명령, 어떤 명령이든
모든 것을 닫힌 세계에서
사전 학습하지 않고 로봇이
몇 가지 작업을 할 수 있나요?
예를 들어, 여러분의 학습 세트가 저렇게
문을 여는 것이라고 합시다.
실제로는 저런 문들이 있습니다.
그 문제에서 어떻게 진전을 이룰 수
있을까요?
그래서 목표는, 실제 환경에서의
일반화입니다.
그리고 여기 전체 알고리즘의 결과가
있습니다.
이게 그렇게 글리치가 심한지는 모르겠지만,
어쨌든요.
말씀하신 건 이 로봇에게
알려주고 싶다는 거죠
서랍을 열기 위해 움직임 경로를 계획하는
팔이 장애물을 피하도록
그 꽃을 쓰러뜨리는 것,
그리고 이 모든 명령들은 사전 학습되지
않았습니다.
그래서 우리가 하는 것은 최신 기술을
빌려오는 것입니다.
LLM과 시각 언어 모델에서도
마찬가지입니다.
그리고 아이디어는 LLM과 VLM을 사용해서
명령어 집합입니다.
그리고 나서 우리는 시각 언어 모델을
사용합니다.
환경을 인식하거나 이해하는 데 도움을 주기
위해서입니다.
그리고 그것을 모션 플래닝 맵으로 바꿉니다
그래서 로봇 팔이 실행할 수 있도록,
그리고 우리는 LLM뿐만 아니라 VLM도
사용하기 때문에,
우리는 닫힌 세계에서 로봇을 훈련하는 문제를
없앨 수 있습니다
그리고 그것들을 더 일반화 가능하거나 실제
환경에 맞게 만듭니다.
그리고 세부사항은 열린 상단 서랍 지시가
들어오는 겁니다.
LLM은 이것을 문자 그대로 코드로
바꿉니다.
그리고 이런 지시사항들 때문에
예를 들어 draw나 handle 같은
것을, 이 정보를 VLM 모델에 보냅니다.
그리고 그 모델은 장면에서 draw와
handle을 감지합니다.
그리고 그 때문에, 정보를 업데이트합니다,
그리고 모션 맵을 업데이트합니다.
이것은 히트맵으로 표현되어 보여줍니다.
로봇 팔이 집중해야 할 곳,
집중하지 말아야 할 곳,
그리고 그와 함께, 여러분은
다른 지시를 내리되, 꽃병은 조심하세요.
다시 LLM과 같은 과정을 거쳐 코드를
작성합니다.
또는 코드를 생성해서 VLM 모델에
보냅니다.
VLM 모델이 물체를 감지한 후 움직임 계획
지도를 업데이트합니다.
이 경우에는 긍정이 아니라 부정입니다,
왜냐하면 그것을 피하고 싶기 때문입니다.
그리고 이전 맵과 결합하고,
어디를 피하고 어디로 가야 할지 알 수 있는
히트맵을 얻습니다.
그리고 결국 우리가 하는 것은 모션 플래닝을
위해 이 작업을 수행하는 것입니다.
지도.
회전, 그리퍼, 속도에 대해 합니다,
그리고 이것이 결과입니다. 사실,
이것을 보여드리겠습니다.
이것이 로봇의 실제 결과입니다.
그리고 우리는 이걸 여러 가지 다른 작업에
대해 하죠, 그렇죠?
우리는 관절이 있는 물체
조작에도 적용할 수 있습니다.
우리는 할 수 있습니다--
여기에는 단지 다양한 여러 예들이 있습니다.
냅킨을 닦거나 바닥을 쓸고요.
이게 뭘까요?
토스트를 준비하고,
테이블을 차리고, 그리고 또한
온라인 장애물 처리 등과 관련된,
이것이 한 가지 연구입니다.
제가 빠르게 보여드리고 싶은
또 다른 작업이 있습니다.
전반적인 로봇공학 연구가
아직 부족하다는 점입니다
좋은 벤치마크이고, 아직 실험실에서 실험
중입니다,
우리는 실제 세상이 훨씬 더 복잡하다는 것을
알고 있습니다, 훨씬 더
불확실하고 변동성이 크며,
매우 상호작용적이고 사회적이며,
많은 멀티태스킹 작업이 있습니다.
그리고 자연어와 컴퓨터 둘 다 알고 있습니다
비전 분야는 중요한 대규모 설정에서 많은
혜택을 받았습니다
학습과 벤치마크를 위한 데이터 세트입니다.
그래서 우리 연구실에서는 이 프로젝트를
진행하고 있습니다,
생태학적 로봇 학습을 구축하는 방향입니다.
환경을 조성하고 연구자들을 격려하려고 합니다
대규모이면서 다양한 활동 집합과 비교
평가하기 위해서입니다.
그리고 그것이 벤치마크의 동작 방식입니다,
일상 가정용 벤치마크죠,
가상 상호작용 및 생태학적 환경에서의 활동들
입니다.
자, 질문이 하나 있습니다 이 강의에는 많은
내용이 있어서
인간의 가치와 관련된 문제는 누가 말할 수
있느냐 하는 겁니다
로봇이 어떤 작업을 해야 하는지,
모든 대학원생이 알고 있죠.
로봇 공학에 종사하는 사람들은 단 두 가지
작업만 원합니다.
하나는 세탁이고, 다른 하나는
식기세척기입니다.
좋습니다만, 대학원 과정을 넘어서서, 어떤
과제들이 있을까요
우리가 로봇에게 시키고 싶은 일은
무엇일까요?
그래서 우리가 이 작업
목록을 직접 만드는 대신,
우리는 실제로 인간 중심의 설문조사를 해서
로봇에게 물어봤습니다--
아니면 인간에게 묻자면—
[웃음]
로봇이 여러분을 도와주길 원하는 게
무엇인가요?
한번 시험해 보겠습니다.
로봇이 부엌 바닥 청소를 도와주길
원하시나요?
네 아니오로 대답하세요.
좋아요, 잘했어요.
보통 사람들은 네라고 할 겁니다.
눈 치우기?
네.
빨래 개기?
좋아요.
아침 준비 중이세요?
아니요.
네.
보세요, 답이 섞여 나오고 있죠?
크리스마스 선물 열어보는 건 어때요?
아니요.
정확합니다.
사람들은 다릅니다.
사실 로봇이 이걸 꽤 잘할 수 있다고
생각합니다,
하지만 우리는 그걸 원하지 않죠.
우리가 요청하는 작업 중 하나는 결혼 반지를
사는 것입니다.
상상할 수 있나요?
그래서 우리가 한 것은 사실—우리는
사람들의 선호를 존중하고 싶었습니다.
그래서 정부 조사들을 많이 모았습니다.
미국과 유럽 등의 노동청에서,
그리고 수천 개의 일상 활동 과제를 모아서
그리고 우리는 사람들을 찾기 위해 온라인에
접속했습니다.
우리는 가능한 한 다양해지길 원하지만,
개선할 여지가 있다고 생각합니다.
하지만 우리는 1,400명을 찾았습니다.
그리고 이 과제들에 답하고
우리에게 알려주기 위해서,
로봇이 어떤 작업을 도와주길 원하는지
정하고, 그다음에 순위를 매깁니다.
그리고 대학원생들처럼 볼 수 있죠,
사람들은 로봇이 청소,
많은 청소를 도와주길 원합니다,
화장실 청소, 바닥 청소, 하지만 사람들은
로봇을 원하지 않습니다
스쿼시를 대신해주거나, 결혼 반지를
사주거나,
아기 이유식을 섞어주는 것까지도요.
인간에게 감정적이거나 사회적으로 중요한
많은 과제들이 있습니다.
그래서 우리의 목표는 먼저 어떤 것을
결정하는 원칙적인 방법을 갖는 것입니다
우리가 로봇을 훈련시키고자 하는
1,000가지 과제들이고,
사람들이 도움을 받고 싶어하는 작업들입니다.
그 점을 염두에 두고,
실제로 만들어야 합니다
가상 환경입니다.
그래서 우리는 50개의 서로 다른 실제 환
경에서 3D 장면을 스캔하거나 획득했습니다.
식당부터 아파트까지 다양한 실제 환경들에서
식료품점에서 사무실 등으로.
그리고 우리는 획득했는데,
이 숫자는 사실 오래된
우리는 10,000개가 넘는 객체 자산을
확보했습니다,
많은 속성을 가진 3D 자산들이죠,
관절 움직임이든, 변형 가능성이든,
그리고 그런 모든 특성들이죠.
그리고 우리는 시뮬레이션
환경을 구축해야 합니다.
많은 사람들이 시뮬레이션 환경을
구축했습니다.
일단 빨리 넘어가겠습니다.
하지만 저희가 만든 시뮬레이션 환경은
NVIDIA의 옴니버스 그룹과의
협업이었습니다.
그리고 우리는 물리적으로 구축하는 것을
목표로 했습니다,
지각적으로, 그리고 상호작용적으로도
고품질 시뮬레이션 환경이고, 특히
예를 들어 물리적 효과를 고려하는,
예를 들어 열 투과성, 변형 가능성
등입니다.
우리는 또한 우리의 행동 환경을
테스트했습니다.
다른 환경들과 비교했을
때 지각적 현실성 측면에서
인간 사용자 연구에서 얻은,
그리고 여기 몇 가지 예시가 있습니다.
옷감이나 액체 같은 물리적 상호작용
등입니다.
이 작업에는 많은 미묘한 부분들이 포함되어
있습니다.
자, 제가 빨리 넘길게요, 이것들은 몇 가지
벤치마크입니다.
우리가 다른 연구들과 비교한 결과입니다.
네.
일단 제가 빨리 넘기겠습니다.
이것은 사실 우리 연구실에서 진행 중인
작업입니다,
그리고 이 때문에,
우리는 행동을 사용하고 있습니다
로봇공학을 배우는 데 도움을 주고,
사실, 더 흥미로운 데이터를 모으기 위해서
그리고 그것을 인지 연구에도 활용하기
위해서입니다.
일단 빨리 넘기겠습니다.
여러분과 나누고 싶은 한 가지는—
이 숫자들을 잠시 공유하겠습니다, 오늘날
알고리즘이 아직도
행동 과제를 수행할 수 없습니다.
그리고 이 모든 역할 중에서,
가장 중요한 역할은
로봇이 할 수 있기를 바라는 것입니다.
특권 정보를 주지 않고,
그들은 환경에 투입되어 이런 작업들을
수행해야 합니다.
그리고 우리는 세 가지 행동 과제를
벤치마킹했습니다.
오늘날의 로봇 알고리즘을 사용해서.
그리고 성능은 전혀 없습니다.
그리고 더 특권적인 정보를 주기 시작하면
또는 작업을 더 쉽게 만드는 가정을 하거나
더 단순한, 마치 마법 같은 움직임이나
완벽한 기억 같은 것들이죠,
상황이 점점 나아지기 시작합니다.
보시면, 맨 위 행만 보세요,
오늘날 로봇들을 보면 꽤 우울해질 수
있습니다.
하지만 대학원생으로서 저는 여러분이
그렇다는 건 우리가 성장할 여지가 많다는
뜻이라서 영감을 받았습니다.
좋습니다.
이것들은 우리 연구실에서 나온 다양한
논문들입니다.
사실은 빨리 넘기겠습니다. 왜냐하면
이 부분에 대해서는 충분히 이야기했기
때문입니다.
참고로, 우리는 행동의 디지털
트윈도 만들고 있습니다.
디지털 환경에서뿐만 아니라
현실 세계 환경에서도, 그리고 그것은
실제 환경에서 시뮬레이션으로 전이하는 것을
테스트하는 좋은 방법입니다.
다시 말하지만, 이것은 아직 해결되지 않은
문제입니다.
아직 갈 길이 멉니다.
그리고 이 특정한 경우에는, 우리는
이 로봇이 속도를 높이지 않고도
얼마나 느린지 볼 수 있습니다.
이 방을 정리하려고 하고 있습니다.
네.
만세.
이것이 실제로 몇 가지 실수입니다.
이 로봇이 저지르는—
예를 들어, 병을 집을 수 없고,
아니면 이전에 잘못 가서 그 위치에 놓았고
잘못된 위치에 있습니다.
그래서 여전히 많은 실수가 있습니다.
좋습니다, 제가 빨리 넘기겠습니다.
사실 저희는 이 환경도 사용하고 있습니다.
시각 장애 환자들을 연구하기 위해,
그리고 환자들을 배치하는 훌륭한 방법입니다
안전한 환경에서 연구하기 위해서입니다.
마지막으로 보여드리고 싶은 건 정말 멋진
그리고 이것이 제가 보여주고 싶은 마지막
기술적인 작업입니다
우리는 이제 심리학자들과도 협력하고 있습니다
그리고 의사들이 뇌파를 이용해
로봇을 제어하는 방법을
연구할 수 있도록
여기서 보시는 것은 데모입니다.
어떤 대학원생이 EEG 캡을 쓰고 있는
장면입니다,
그리고 그건 단지 명령을 보내는
그리고 로봇 팔이 순수하게 생각만으로
일본 요리를 만들고 있습니다.
침습적인 뇌 조작은 없습니다.
이것은 전기 신호에서 나오는 겁니다.
우리가 해야 할 일은 이 생각들을 미리
학습시키는 것입니다.
예를 들어, 로봇 팔을 들어올리거나 놓는
동작으로 사전 학습해야 합니다.
또는 드롭이든 뭐든요.
그리고 그렇게 하면, 이건 완전한 한 끼
식사입니다.
파동을 기반으로 조리된 것입니다.
이건 정말 공상과학 같죠.
그리고 이것은 작년에 일어났습니다.
그래서 이 모든 것이 어디로 향하는지에 대해
꽤 기대하고 있습니다, 결합하면서
비전과 지각, 그리고 로보틱스,
임상 환경에서 사람들을 돕는 일도
포함됩니다.
이것이 바로 진정한 미래입니다.
심각한 마비 환자들을 돕는 것이죠.
좋습니다, 그래서 행동 프로젝트는 정말
사람들을 보조하는 데 목표를 둔 것입니다.
이것은 대규모이고 다양한 벤치마크입니다.
그리고 그것은 현실적이고 생태학적인 물리학을
가지고 있으며,
지각도 포함합니다.
마지막으로 기억할 점은
우리가 단지 무언가를 하거나 보는 AI를
만들고 싶은 게 아니라는
우리는 정말로 사람들을 돕기 위해 그것을
만들고 싶습니다.
AI는 인류를 위한 증강 도구이자 향상
도구입니다.
대체하는 도구가 아니라
매우 중요한 역할을 합니다.